Repository: Pingus/pingus
Catalog: data/po/*.po
Languages: zh_tw

source: Object:
zh_tw: 物件：

source: Nothing selected
zh_tw: 未選擇任何一個

source: Transparent
zh_tw: 透明的

source: Solid
zh_tw: 固體

source: Ground
zh_tw: 地面

source: Bridge
zh_tw: 橋

source: Water
zh_tw: 水

source: Lava
zh_tw: 岩漿

source: Remove
zh_tw: 移除

source: Direction:
zh_tw: 方向：

source: Left
zh_tw: 左邊

source: Misc
zh_tw: 各種雜項

source: Right
zh_tw: 右邊

source: ReleaseRate:
zh_tw: 釋放速度：

source: Scroll-X:
zh_tw: 捲動-X:

source: Scroll-Y:
zh_tw: 捲動-Y:

source: Owner Id:
zh_tw: 所屬者編號：

source: Z-Pos:
zh_tw: Z 軸位置：

source: Color:
zh_tw: 顏色：

source: Small Stars:
zh_tw: 小星星：

source: Middle Stars:
zh_tw: 中星星：

source: Large Stars:
zh_tw: 大星星：

source: Repeat:
zh_tw: 重複：

source: Target Id:
zh_tw: 目標 Id:

source: Height:
zh_tw: 高度:

source: Object: [Group]
zh_tw: 物體: [群組]

source: Group not supported
zh_tw: 群組不支援

source: Object:
zh_tw: 物件：

source: New level
zh_tw: 新關卡

source: Open level...
zh_tw: 開啟關卡...

source: Save level...
zh_tw: 儲存關卡...

source: Save level as...
zh_tw: 另存關卡...

source: Play level...
zh_tw: 玩某關卡...

source: Configure actions
zh_tw: 設定動作

source: Configure level
zh_tw: 設定關卡

source: Display object properties
zh_tw: 顯示物件屬性

source: Show object insertion window
zh_tw: 顯示物件插入視窗

source: Show minimap
zh_tw: 顯示小地圖

source: Duplicate the selected objects
zh_tw: 複製選取的物件

source: Delete the selected objects
zh_tw: 刪除已選擇的物件

source: Raise object to top
zh_tw: 移至最高

source: Raise object
zh_tw: 上移一層

source: Lower object
zh_tw: 下移一層

source: Lower object to bottom
zh_tw: 移至底部

source: Flip object horizontally
zh_tw: 水平翻轉

source: Flip object vertically
zh_tw: 垂直翻轉

source: Rotate object -90 degree
zh_tw: 旋轉物體270度

source: Rotate object 90 degree
zh_tw: 旋轉物體90度

source: Display help
zh_tw: 顯示說明

source: Exit
zh_tw: 離開

source: Datadir
zh_tw: 資料目錄

source: Userdir
zh_tw: 使用者目錄

source: Open
zh_tw: 開啟

source: Save
zh_tw: 儲存

source: Cancel
zh_tw: 取消

source: Filename:
zh_tw: 檔名：

source: Pathname:
zh_tw: 路徑名：

source: Open a level
zh_tw: 開啟某一關

source: Save your level
zh_tw: 儲存您的關卡

source: == Editor Help ==
zh_tw: ==編輯器說明==

source: Select all Clear Selection Raise objects Lower objects Raise objects to top Lower objects to bottom Rotate 90 degree Rotate 270 degree Group selected objects Ungroup selected objects
zh_tw: 全選 清除選擇 上移一層 下移一層 移至最高 移至底部 旋轉物體90度 旋轉物體270度 群組選取的物件 取消群組選取的物件

source: Flip object horizontally Flip object vertically Delete all marked objects Move objects by one pixel Move objects by 32 pixel Toggle background color Increase/lower repeat
zh_tw: 水平翻轉物件 垂直翻轉物件 刪除所有標記的物件 移動物件一個像素 移動物件32像素 切換背景顏色 增加/減少重複

source: You should name your level files systematically, i.e. by their theme, their number and your nickname: <levelname><number>-<creator>.pingus So if you create your second level with a stone theme, call it: stone2-yourname.pingus When you have created a level and want to have it included in the game mail it to: pingus-devel@nongnu.org Only levels published under the GPL are allowed into the game. The editor automatically inserts a reference to the GPL, if you want to have your level under a different license, you have to change that reference.
zh_tw: 你應該有系統地命名你關卡的文件，例如他們的主題，號碼和你的暱稱: <關卡名><號碼>-<作者>.pingus 所以你如果您創建用石頭為主題的第二個關卡，叫它：石頭2-你的名字.pingus 當你創建了一個關卡，並希望它在遊戲中，郵寄到： pingus-devel@nongnu.org 只有在GPL授權下發布的關卡會被允許放入遊戲。編輯器會自動插入一個參考 GPL，如果你想讓關卡有一個不同的許可，你必須改變這個參考。

source: Replace
zh_tw: 取代

source: Entrance
zh_tw: 入口

source: Groundpiece (ground)
zh_tw: 地面修補(地面)

source: Groundpiece (solid)
zh_tw: 地面修補(固體)

source: Groundpiece (bridge)
zh_tw: 地面修補(橋樑)

source: Groundpiece (transparent)
zh_tw: 地面修補(透明)

source: Groundpiece (remove)
zh_tw: 地面修補(移除)

source: Hotspot
zh_tw: 熱點

source: Background
zh_tw: 背景

source: Liquid
zh_tw: 液體

source: Trap
zh_tw: 陷阱

source: Weather
zh_tw: 天氣

source: Special Object
zh_tw: 特殊物件

source: Prefab Object
zh_tw: 組合物件

source: Released:%3d/%d Out:%3d Saved:%3d/%d
zh_tw: 已出現：%03d/%d 在外面：%03d 已拯救：%3d/%d

source: Angel
zh_tw: 天使

source: Basher
zh_tw: 破壞者（Basher）

source: Blocker
zh_tw: 阻擋者（Blocker）

source: Boarder
zh_tw: 邊界

source: Bomber
zh_tw: 炸彈客（Bomber）

source: Bridger
zh_tw: 造橋者（Bridger）

source: Climber
zh_tw: 攀爬者（Climber）

source: Digger
zh_tw: 挖掘者（Digger）

source: Drown
zh_tw: 淹沒

source: Exiter
zh_tw: 退出者

source: Faller
zh_tw: 跌落者

source: Floater
zh_tw: 漂浮者

source: Jumper
zh_tw: 跳躍者（Jumper）

source: Laserkill
zh_tw: 終止雷射

source: Miner
zh_tw: 礦工

source: Slider
zh_tw: 滑行者（Slider）

source: Smashed
zh_tw: 被..粉碎

source: Splashed
zh_tw: 濺落

source: Superman
zh_tw: 超人

source: Teleported
zh_tw: 瞬間移動

source: Waiter
zh_tw: 等待者（Waiter）

source: Walker
zh_tw: 行走者

source: skip
zh_tw: 跳過

source: Play
zh_tw: 玩

source: Back
zh_tw: 返回

source: Number of Pingus:
zh_tw: 企鵝數量：

source: Number to Save:
zh_tw: 拯救目標數：

source: Time:
zh_tw: 時間:

source: Author:
zh_tw: 作者：

source: Close
zh_tw: 關閉

source: Fullscreen
zh_tw: 全螢幕

source: Mouse Grab
zh_tw: 攫取滑鼠

source: Software Cursor
zh_tw: 啟用軟體游標

source: Autoscrolling
zh_tw: 自動滾動

source: Print FPS
zh_tw: 顯示FPS

source: Resolution:
zh_tw: 解析度：

source: Renderer:
zh_tw: 渲染器：

source: Language:
zh_tw: 語言：

source: Master Volume:
zh_tw: 主音量：

source: Sound Volume:
zh_tw: 音量：

source: Music Volume:
zh_tw: 音樂音量：

source: Option Menu
zh_tw: 選項

source: Some options require a restart of the game to take effect.
zh_tw: 一些選項需要重新啟動遊戲才能生效。

source: Story
zh_tw: 故事情節

source: ..:: Start the game ::..
zh_tw: ..:: 開始遊戲 ::..

source: Editor
zh_tw: 編輯器

source: ..:: Create your own levels ::..
zh_tw: ..:: 建造屬於您的關卡 ::..

source: Options
zh_tw: 選項

source: ..:: Configure the game ::..
zh_tw: ..:: 設定遊戲 ::..

source: Levelsets
zh_tw: 關卡集

source: ..:: Play User Built levels ::..
zh_tw: ..:: 玩玩看使用者自設關卡 ::..

source: ..:: Bye, bye ::..
zh_tw: ..:: 再見... ::..

source: ..:: Ctrl-g: mouse grab :: F10: fps counter :: F11: fullscreen :: F12: screenshot ::..
zh_tw: ..:: Ctrl-g: 攫取滑鼠 :: F10: FPS計數器 :: F11: 全螢幕 :: F12: 截圖 ::..

source: Give up
zh_tw: 放棄

source: Retry
zh_tw: 重試

source: Success!
zh_tw: 成功!

source: Failure!
zh_tw: 失敗!

source: Perfect! You saved everyone possible - great!
zh_tw: 太完美了！您拯救了所有的小企鵝們！太棒了！

source: No-one got killed, pretty good work.
zh_tw: 沒有任何企鵝犧牲。做得相當好！

source: You saved exactly what you needed - you made it, but maybe you can do better?
zh_tw: 您剛好達到拯救目標 - 也許您可以做得更好？

source: Not everybody was saved, but still good work!
zh_tw: 雖然不是每隻都得救，但還是做得很好!

source: What can I say, you made it - congratulations!
zh_tw: 我還能說什麼呢？您成功了 - 恭喜！

source: You killed everybody, not good.
zh_tw: 呃，您把所有企鵝都幹掉了，這樣不太好吧...

source: No-one got saved - I know you can do better.
zh_tw: 沒有救到任何一隻 -- 我相信您可以做得更好。

source: You didn't save enough, but you saved a few. Next time you might do better.
zh_tw: 您拯救了一些企鵝，但沒有達到目標。 下次您一定能做得更好！

source: Only one more and you would have made it - try again!
zh_tw: 您只差一隻就達到目標了！再試一次吧！

source: Only a handful more and you would have made it - try again!
zh_tw: 您只差一些就達到目標了！再試一次吧！

source: Better luck next time!
zh_tw: 下次運氣會更好!

source: Saved:
zh_tw: 已拯救：

source: Died:
zh_tw: 已死亡：

source: Time left:
zh_tw: 剩餘時間：

source: Under Construction
zh_tw: 建設中

source: Solved:
zh_tw: 已解決:

source: levels
zh_tw: 關卡

source: Show Ending?
zh_tw: 顯示結尾?

source: Leave?
zh_tw: 離開?

source: [OPTIONS]... [FILE]
zh_tw: [選項]... [檔案]

source: Pingus is a puzzle game where you need to guide a bunch of little penguins around the world.
zh_tw: Pingus 是一個益智遊戲。你將帶領一群小企鵝環遊世界。

source: General Options:
zh_tw: 一般選項:

source: Displays this help
zh_tw: 顯示此說明

source: Print version number and exit
zh_tw: 印出版號以後離開

source: Disable all log output
zh_tw: 關閉所有的日誌輸出

source: Display Options:
zh_tw: 顯示選項：

source: Start in Window Mode
zh_tw: 在視窗模式啟動

source: Start in Fullscreen
zh_tw: 以全螢幕啟動

source: Use the given renderer (default: sdl)
zh_tw: 使用給定的渲染器(預設值：sdl)

source: Set the window resolution for pingus (default: 800x600)
zh_tw: 設定 Pingus 視窗的解析度（預設 800x600）

source: Set the resolution used in fullscreen mode (default: 800x600)
zh_tw: 設定 Pingus 全螢幕的解析度（預設 800x600）

source: Enable software cursor
zh_tw: 啟用軟體游標

source: Game Options:
zh_tw: 遊戲選項：

source: Disable automatic scrolling
zh_tw: 關閉自動捲軸

source: Sound Options:
zh_tw: 聲音選項：

source: Disable sound
zh_tw: 關閉聲音

source: Disable music
zh_tw: 關閉音樂

source: Select language to use with Pingus
zh_tw: 選擇 Pingus 使用的語言

source: List all available languages
zh_tw: 列出所有可用的語言

source: Loads the level editor
zh_tw: 載入關卡編輯器

source: Directory Options:
zh_tw: 目錄選項：

source: DIR
zh_tw: 目錄

source: Load config files and store savegames in DIR
zh_tw: 載入配置檔並將遊戲儲存至DIR

source: Load game modifications from DIR
zh_tw: 從DIR中載入遊戲更動

source: Don't read ~/.pingus/config
zh_tw: 不讀取 ~/.pingus/config

source: Read config options from FILE
zh_tw: 從FILE中讀取配置選項

source: Uses the controller given in FILE
zh_tw: 使用 FILE 內給定的控制器

source: Debug Options:
zh_tw: 除錯選項：

source: Enables some special features for developers
zh_tw: 開啟一些對開發者有用的特殊功能

source: Set the game speed (0=fastest, >0=slower)
zh_tw: 設置遊戲速度(0=最快, >0=稍慢)

source: Set the desired game framerate (frames per second)
zh_tw: 設定想要的遊戲幀率(幀/秒)

source: Set the size of the map tiles (default: 32)
zh_tw: 設置探險地圖的尺寸 (預設: 32)

source: Pingus: Out of memory!
zh_tw: Pingus：記憶體不足！

source: Pingus: Standard exception caught!:
zh_tw: Pingus: 標準異常！：

source: Pingus: Unknown throw caught!
zh_tw: Pingus: 發生不明錯誤！

source: unlimited
zh_tw: 無限

source: Screenshot: Saving screenshot to:
zh_tw: 螢幕擷取: 將擷取圖存至:

source: Screenshot: Screenshot is done.
zh_tw: 螢幕擷取: 螢幕截圖已完成

source: Screenshot: Couldn't write file:
zh_tw: 螢幕擷取: 無法寫入檔案:

source: If the way is blocked, bash away
zh_tw: 若路被擋住了，就挖出一條路吧！

source: Similar to the Digger action that you already know from previous levels, there is also an action that allows the Pingus to dig horizontally, as opposed to the vertical dig ability the Digger action provides. This new action is called Basher.
zh_tw: 跟先前的關卡裡的挖掘者（Digger） 類似，在這一關也提供了另一種挖掘方式，不同的是挖掘者是垂直挖洞，而這一關則是水平挖掘。這個新的角色稱為破壞者（Basher）。

source: Sacrifice a few and save the rest
zh_tw: 犧牲少數的企鵝，而援救其餘的

source: Sometimes no other actions are available, so you have to bomb your way through the ground. The Pingus can do this by actually self- destructing. This will kill them, but it is sometimes necessary to sacrifice a few to save the rest.
zh_tw: 有時無法有其他多餘的動作時，您必須得從地面上做出一條通道，而小企鵝會以自我毁滅的方式完成這個動作。這樣的確會把他們殺掉，但有時犧牲少數而援救多數是必需的。

source: Learning to dig
zh_tw: 學習如何挖洞

source: This is your first mission. As always, it's pretty easy. All you have to do is to give a Pingu the command to dig a hole into the ground so that they can reach the exit. This can be accomplished simply by clicking on a Pingu.
zh_tw: 這是您的第一個任務。您所要做的就是幫助小企鵝挖一個可以到地面的通道，以助小企鵝能順利到達出口。這個部份的達成方式，點點小企鵝即可完成。

source: Float or Die
zh_tw: 漂浮或墜落？

source: Well done in mission one! Now let's start the next one. This time you will need to equip your Pingus with a little propeller, so that they can float to the ground smoothly. If Pingus fall too far, they will not be able to survive the fall, so keep your eyes open!
zh_tw: 做得好！現在我們進行下一個階段。這一次您必須幫您的小企鵝裝上小小的螺旋槳，讓他們可以順利的浮在半空中降落。如果小企鵝從太高的地方就掉下來了，可能會沒辦法存活喔！張大眼睛，仔細看囉！

source: Jump for joy
zh_tw: 快樂地跳

source: Sometimes a Pingu needs to reach a platform that is far away, but not reachable by walking. That's when the Jumper comes in handy - it allows the Pingu to make a small jump and so enables him to reach the platform.
zh_tw: 有時小企鵝需要到走路無法到達的遠方平台。這時就要靠跳躍者（Jumper）的能力了 - 它可以讓小企鵝們跳躍，順利到達平台。

source: Miner's heaven
zh_tw: 礦工天堂

source: Another action hits the street - another digging action, this time a diagonal one. It allows a Pingu to dig diagonally through ground, thus creating a path for following Pingus. The action is called Miner.
zh_tw: 另一個行動上台－另外一個挖掘行動，這次是45度角。它讓Pingu以45度角挖掘地面，為跟隨的 Pingus 創造一條路徑。 這個行動叫做礦工。

source: Panic Island (float/bash)
zh_tw: 驚恐之島（漂浮/破壞）

source: While the previous levels have not required much quick action from you, this one gets a bit trickier. The Pingus are coming out of two entrances in parallel and it is your job to coordinate the two groups wisely.
zh_tw: 先前的等級中沒有要求你快速的行動，不過這個等級比較棘手。Pingus同時從兩個出口出來，而且你的工作就是聰明地協調這二個小組。

source: Jump'n Bump... and Bash...
zh_tw: 跳！撞！... 及破壞...

source: It's panic time again. The Pingus will not come out very fast, but since they turn around when they hit walls you will soon have some trouble coordinating them all. Since you only need to save 5 it should be doable, but if all else fails use the pause-mode ('p') to get an overview again.
zh_tw: 又是一個驚險的時刻！這一次小企鵝會慢慢的出現，但由於碰到牆壁時會再回頭，這時就要小心地再將他們集合起來。這一關的拯救數目為 5 隻，但若是其他的部份都失敗了，可利用暫停模式 ('p') 再重新全面看看。

source: Two groups in parallel, coordinate wisely
zh_tw: 兩組平行人馬，巧妙結合為一

source: You have two groups to coordinate this time. No need to panic, since this level gives you enough time to think your actions through. No more tips this time, but good luck!
zh_tw: 這一次還是需要將兩組人馬作好協調。不用感到驚慌，因為這一關有足夠的時間讓你可以好好想想怎麼過關。沒有其他的小技巧，但...祝好運！

source: Block'a Rock
zh_tw: 阻擋一個岩石

source: Climb, Climber,... Boom!
zh_tw: 爬啊爬，攀登者...碰！

source: As you might have already figured out from previous levels, you often have to combine different actions to get the job done. Due to the lack of a Digger action in this level the Bomber needs to jump in, but how can it reach the place to bomb?
zh_tw: 相信從前幾關的經驗得知，可能時常要結合許多不同的動作，順利通過關卡。由於這關對於鑽洞動作的數量有限，爆破人員也需要跳進來幫忙，但是，要如何找到一個對的位置及對的時機點爆破呢？

source: Bridging gets more complicated...
zh_tw: 搭橋的動作愈來愈複雜...

source: Once again you have to combine actions carefully and wisely. If you don't you could end up in the hole just before the exit, so think about how to avoid that.
zh_tw: 這一次又是需要你小心及巧妙的結合數個行為。如果不小心的話，可能會在出口前的大洞失敗，所以...仔細想想要如何避免喔！

source: If too high, your Pingu will die...
zh_tw: 如果太高的話，小企鵝會死掉...

source: Teamwork is the way to the exit this time. You don't have enough Floaters to reach the exit, so just send a few and let them prepare the path for the rest.
zh_tw: 這一關要巧妙的運用團隊工作。因為沒有足夠的漂浮板可以讓小企鵝到出口，所以只能讓少數的小企鵝為其他的同伴舖路。

source: Learn to use the bridge
zh_tw: 學習架橋

source: If no Jumper is at hand and a large hole needs to be passed, a bridge can be pretty helpful. It takes some time to build, but unlike the jumper action it allows following Pingus to reach the other end too.
zh_tw: 這一關無法使用跳躍的能力越過前方大洞，而搭橋的行為在這一關就非常有幫助了。也許這會花上一點時間，但是和跳躍行為不同的是，搭好的橋還可以幫助其他的企鵝到達目的地。

source: Three solutions, it's up to you
zh_tw: 三種解決方法，就看您的決定囉！

source: Now that you've learned all the actions, it's time for some more practice. This level presents you with at least three different ways to solve it. It's up to you which one you pick.
zh_tw: 現在您已學會了所以該學的方法了，只需要再多一點的練習。這次的這關方式有三種，就看看您喜歡挑選哪一種作為過關方法喔！

source: Climb, Climber, climb... and build a bridge
zh_tw: 爬啊爬, 攀登者, 爬啊爬... 然後造橋

source: Once again you get access to a new action. The Climber action allows a Pingu to climb up straight walls, thus allowing him to reach stuff that might be too high to reach by other means.
zh_tw: 這回又要學習新的技巧了！攀登者的這個行為可以讓企鵝爬上陡峭的圍牆，如此可以讓他們達到對他們而言太高而無法到達的地方。

source: Entrance high, Exit low
zh_tw: 高入口，低出口

source: If you don't have enough floaters to bring all the Pingus down to the exit - you have to find other ways to guide them down. You should have learned all the stuff you need for this level in previous levels, so this shouldn't be too much of a problem for you.
zh_tw: 如果沒有足夠的漂浮板能夠讓小企鵝順利到達出口-您就必須找出其他的方式可以引導他們降落。相信您已經在前幾關學習過相關的方式，對您而言，這一關應該不會太難。

source: One must prepare, the rest must follow
zh_tw: 前面的需要準備，其餘的才能跟進

source: Sometimes there are situations where you don't have a Blocker at hand to coordinate your Pingus. You'll have to find other ways to keep them under control while a single one prepares the path for the rest.
zh_tw: 有一些狀況下，無法使用阻擋者的功能來管理企鵝。這時可能就需要利用其他的方式讓企鵝在其中一隻企鵝為其他企鵝找尋出口時能得到控制。

source: Dig and float, just don't fall and smash
zh_tw: 挖掘及漂浮，但不要從太高的地方掉落而粉碎喔！

source: Unlike the first two levels, you have two actions available in this level. Your job is again simple: select an action at the panel on the left and apply it to the Pingus so that they will be able to reach the exit. Make sure that not too many of them die.
zh_tw: 不同於前兩關，這一關您要將二個動作結合起來。任務十分簡單：選擇左邊控制板上的任一行為，讓小企鵝可利用該行為順利到達出口。小心不要讓太多的小企鵝犧牲喔！

source: Dig, bash and other problems
zh_tw: 鑽洞、破壞及其他障礙

source: The more levels you master, the more difficult they will get, but don't panic, as this one is still pretty easy. Just use the stuff that you've learned in the previous levels and you shouldn't have many problems. If you think you've reached a situation from which you can no longer solve the level, double click the armageddon button at the lower right.
zh_tw: 能夠通過愈多的關卡，就表示往後會有更多的難題等著您！不過，不用驚慌，只要運用前幾關所學過的方式，這一次輕輕鬆鬆就可以過關。如果還是發現有一些無法解決的狀況及困難，那就雙擊兩次右下方的爆炸按鍵。

source: Solid ground can block the path
zh_tw: 堅固難毀的地面將會擋住去路

source: As you have learned in earlier levels your Pingus can dig through basically any terrain, but there is one material which they can't penetrate: steel. These regions are marked dark grey on the level map and cannot be destroyed, so you must find a way around them.
zh_tw: 前幾個關卡中有學到，企鵝們具有基本穿透某些地勢的能力，但有一種物質是他們無法攻破的：鋼。屬於鋼的部份會以較暗灰的顏色顯示，所以你必須找一個繞道的方法。

source: One jump to catch them all
zh_tw: 跳躍救援

source: The pingus have found themselves lost on their journey. What is this mysterious place? Smiling pumpkins, giant candlesticks, and some boiling soup below... what wizardry is this? Now, facing a deadly abyss right in front of them it's your job to save them. Can you save them from a terrible fate?
zh_tw: 小企鵝發現他們在這趟旅途中迷失了！這個神秘之地是什麼？微笑的南瓜、巨大的燭台及下方煮沸的湯...那到底是什麼魔法？現在他們眼前面臨無底深淵，只有你才可以拯救他們！你可以把他們帶離殘酷的命運嗎？

source: One Thousand and One Jumps
zh_tw: 一千零一次跳躍

source: With the exit so high above and far out of reach for a normal Pingu, what options are there? Perhaps a jumper can rescue them? Or will he simply slow their inevitable demise? It's your job to find out, but are you good enough to save them all?
zh_tw: 不同於其他關卡，這一關的出口在高高的那一邊，一般正常的企鵝很難到達，有什麼樣的方法可以達成任務呢？善於跳躍的企鵝是不是可以拯救大家呢？或是輕易的就可以減低無謂的死傷？接下來就是你要找出如何救他們的方法了。

source: Boom Boom
zh_tw: 碰碰

source: You've mastered the last challenge and now face the next. Their path to salvation seems to be cursed, but by whom? There is no time to think about it, since the next deadly challenge already awaits the Pingus. Two mighty roots block the way, but without a basher at hand to bash them away, sacrifice might be the only option...
zh_tw: 你征服了上一個挑戰，現在面對下一個。他們救贖的路徑似乎被詛咒，但被誰呢？現在沒有時間去想它，因為未來的致命挑戰已經在等待Pingus了。兩個巨大的樹根阻擋了去路，但沒有破除者能破壞他們，犧牲可能是唯一的選擇..

source: Full Circle
zh_tw: 一整圈

source: The exit is so close, yet out of reach. A step in the wrong direction and the Pingus will fall to a terrible fate. You must do something to help them, but is there enough time? You have to hurry and can't allow yourself any mistakes. The Pingus are counting on you!
zh_tw: 出口就在前方不遠處了，再一步就可以到達！任何錯誤的一小步都將會把企鵝推向可怕的命運。你必須做一些事來幫助他們，但有足夠的時間嗎？這一次你除了得加快腳步之外，也得避免犯錯。企鵝生存的數量，操之在你！

source: Bridgers Nightmare
zh_tw: 搭橋者的夢魘

source: Who placed this monstrous wall here? This terrible blockade separates your Pingus from the exit. Destruction of its awful construction seems an impossibility, but perhaps the bridger can come to the rescue? Can they build their bridges high enough to guide the group yet again safely to the exit? Or is somebody playing evil mind tricks with you? Yet again the solution is your call... your gray matter is the key to the Pingus' success, so don't let yourself get confused and misguided from the true path.
zh_tw: 是誰在這裡放置怪異的牆？這個可怕的障礙物使你的Pingus達不到出口。要毀滅這個可怕的建築物似乎是不太可能的事,但也許造橋者可以過來抌救？他們能夠建造一個夠高的橋來指引隊伍安全的去出口？還是某人跟你玩壞心眼把戲？ 而再一次解決方法需要你…… 你的腦筋是使pingus成功的關鍵，所以不要讓你自己在迷宮裡困惑或被誤導……

source: Locked up by the witch
zh_tw: 被巫婆鎖住

source: Is this a prison? Blocked by solid walls all around, there doesn't seem to be a way to escape. Salvation seems impossible. But wait... the wall to the right seems weak... perhaps this is a way to escape? Or is it a false path that will lead to the Pingus' doom? This is a risky trip, but you must take it to find out how to bring them all to freedom once again.
zh_tw: 這是一座監獄嗎？四周全是又硬又堅固的牆所組成，看起來好像沒有出路可以走，而拯救行動好像變得不太可能。但等等...，右邊的牆好像有點脆弱...也許這是一個可以逃脫的出口？還是又是一條引領企鵝走向厄運的道路？ 這真是一個危機重重的旅途，但是你的任務是要平安的把他們帶到出口。

source: Splatterfest
zh_tw: 摔爛派對

source: This is by far the deepest pit the Pingus have yet encountered. Building a bridge across it seems obvious but that won't help since the exit is deep down in the pit itself. Pingus who try to go down the pit will just end up splattered all over the ground. You have two groups of Pingus at your disposal, can you make them work together to reach even an exit this well hidden?
zh_tw: 這是目前Pingus遇到的最深的坑，造一座橋看似有效，但其實不然，因為出口是在下方深處，而如果Pingus直接走到坑裡將會摔到地面上，你有兩群的Pingus可以控制，你能試著讓他們互相合作到達出口嗎?

source: Staircase Maintenance
zh_tw: 樓梯維護

source: It seems we are up again against a mighty wall, and it is blocking the exit! But wait, some good soul has built a staircase around it. It seems, however, that the poor fool's efforts didn't last long, as the staircase is destroyed and full of holes. Can you fix it and make it over the wall? Yet of course you know that the right solution might not be the obvious one. But your Pingus are almost free, and they trust in your skill to guide them to safety once more. Succeed and you will have freed them once and for all from whatever evildoer that placed them in this nightmare... at least for this year.
zh_tw: 看起來我們必須對抗這面強大的牆，而它正在阻斷出口！但是等一等，一些好靈魂已經在它周圍建造一個樓梯。不過這位幫手的成就已開始消失，因為樓梯已被破壞而且充滿破洞。你能修它並讓它超越高牆？ 然而你應該知道，正確的解決方案可能不是明顯的。但是你的 Pingus 已經快自由了，它們也相信你的能力會讓牠們再次自由。你將會讓牠們從壞人手中再次自由……至少今年。

source: Round and Round
zh_tw: 一圈又一圈

source: Three groups are on their way to the exit, one of them trapped right above it, but locked into a box. None of them can make it alone, coordinate them wisely and everybody should be able to make it safely to the exit.
zh_tw: 有三組人要向出口移動，但其中一組被鎖在正上方的箱子中。所有人都無法獨自離開，聰明的統籌他們使的所有人都能安全的到達出口。

source: Traps, Dangers and other Problems
zh_tw: 陷阱、危險和其他問題

source: Reach that Switch
zh_tw: 到達那個開關

source: The path to the exit is straight, flat and simple, but wait a solid door blocking the way? How can the pingus open it? Is that a switch there on the hill to the right? Might that be the solution to opening the door and freeing the pingus? But how can they reach that switch?
zh_tw: 到出口的路徑是筆直、平坦和簡單的，但等等，一個堅固的門擋住了路？企鵝要怎麼打開它呢？在山右邊那個東西是開關嗎？那可能是打開大門和釋放企鵝的解決方法嗎？但如何才能使他們達到這個開關？

source: The Collapsed Column
zh_tw: 崩塌的柱子

source: Island of Doom
zh_tw: 厄運之島

source: Tower of Death
zh_tw: 死亡之塔

source: This is the last stage the pingus have to pass during this Halloween. Two oddly familiar column are in the way. What do they mean? The two groups of pingus have to work together to make it down the columns to the exit far below.
zh_tw: 這是這個萬聖節最後一關了，路上有兩個奇怪的柱子，它們代表什麼?兩群Pingus必須合作以到達柱子下方的出口。

source: There is a large valley between the entrance and the exit. No bridge will be long enough to cross the valley, but can you find a way back up once you lead the Pingus down into the valley?
zh_tw: 有一個大山谷在入口和出口之間。沒有橋夠長來跨越山谷，但一旦你帶領企鵝走下山谷，你能找到一種方法上來嗎？

source: Entering the pyramid
zh_tw: 進入金字塔

source: After their long and dangerous journey through the desert the Pingus finally reach the large pyramid, but there is still a pedestal blocking their way.
zh_tw: 經過漫長而危險穿越沙漠的旅程，企鵝終於到達大金字塔。但仍然有一個底座阻擋了他們的路。

source: The window room
zh_tw: 窗口室

source: After the Pingus have entered the pyramid, they reach a large room with a large window. The only problem they have is that the entrance to the room is much too high to survive the landing. Can you help them?
zh_tw: 企鵝進入金字塔後，他們到達一個有大窗戶的大房間。他們唯一的問題是，房間的入口太高而不能著陸。你能幫助他們嗎？

source: Grand Hall
zh_tw: 大廳

source: Pass the pedestal
zh_tw: 通過台座

source: A large pedestal is blocking the way to the exit and there aren't enough bashers available to dig it away. Can you find a way to make it past the pedestal?
zh_tw: 一個大台座擋住了到出口的路，而且沒有足夠的破壞者可以挖。你能找到一種方法通台座嗎？

source: The excavation of the pyramid
zh_tw: 金字塔的挖掘

source: Catch them at the half way point
zh_tw: 在半路上抓住他們
